## やったこと

2:55:07

### APG4b

- [EX8 - たこ焼きセット](https://atcoder.jp/contests/apg4b/tasks/APG4b_co) 
- [EX9 - 複合代入演算子を使おう](https://atcoder.jp/contests/apg4b/tasks/APG4b_cn) 
  - プログラムを短く書くための記法のことをシンタックスシュガーっていうのねぇ
- [AP4 - 付録4.ループの裏技repマクロ](https://atcoder.jp/contests/apg4b/tasks/APG4b_an)
  - repマクロなんてものがあるのか！
- [EX10 - 棒グラフの出力](https://atcoder.jp/contests/apg4b/tasks/APG4b_cm)
- [EX11 - 電卓をつくろう2](https://atcoder.jp/contests/apg4b/tasks/APG4b_cl)
- [B - Palindromic Numbers](https://atcoder.jp/contests/abc090/tasks/abc090_b) 

<details>

<summary>B - Palindromic Numbers</summary>

```cpp

#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define rep(i, n) for (int i = 0; i < (int)(n); i++)
#define rep2(i, s, n) for (int i = (s); i < (int)(n); i++)

int main() {
	// 例えば、10000~10002だったらどうなる？
	// 10000はNo
	// 10001はYes
	// 10002はNo
	int A, B;
	cin >> A >>B;

	// まずfor文はこうなるな
	// for (int i = A; i <= (int)(B); i++){}
	// ・・・  
	// 問題は回文数となる数値の「数」を求めること、
	// 要するに、１．回文数かどうかを判別
	// ２．回文数のみカウント（回文数とならないものはカウントしない）ということ
	// if(iが回文数の場合) {カウント}else {continue}
	// 課題は、判別方法だ・・・
	// まず人間はどう判断しているか考えると、ひっくり返してみたときに同じかどうかでみている。
	// ひっくり返すためには、受け取った数字をstringとして認識して分割して反転するというのが思い浮かぶけど、
	// それは習っていないし、計算回数が多い気がする？
	// やはり一旦小さな回文数について考えよう。
	// 例えば11は何だ・・？111は何だ？999は何だ？いやまて、
	// 今回は明確に10000<= x <= 99999となっているんだから、そこだけ考えよう
	// まず、3桁はなんでもいい。前2桁と後ろ2桁が回文数になっているかどうか
	// 31513 85458。。
	// 改めて
	// 10000はNo
	// 10001はYes
	// 10002はNo
	// あれ、これもしかして、100回に一回カウントされるんじゃないか・・？
	// あ、3桁目が意味ないから・・？
	// うん！ほぼそういうことだな！！！！！！！
	// あとは、開始の値,終わりの値が、100回に1回のyesを通り過ぎているかどうかわかれば！！！？？？
	// いや、その必要なくないか？？？⇒100回行ってたら絶対に1回カウントされるんだから、
	// 100回未満のときは不可さん確定？んなわけないか10000~10001のときカウントされないことになる。
	// あれ、これ10001から99999を引いた値が、-89998で回文数になるのはたまたまなのか？
	// 45854-99999=-54145だ
	// ・・・
	// ギブアップ！
	// 解説をちらっと見たら「%」って書いてあった！！！オモロ！！！
	// どうやって下二桁取るんだと思ってたけどこれで取れるのか！！！オモロ！！！
	// あと上二桁をどう取ろうかと悩んだけども、割ればいいんじゃね？！
	// たしか切り捨てだよね？！？！100で割れば上二桁取れる！！！これを比較すればいいんだ！！！！
	// よし、実装してみよう！
	// わかってから実装まで32分かかったってことは、相当確認に時間取られたんだな・・・

	int counter = 0;

	for (int i = A; i <= (int)(B); i++){
		// 下二けたを取る[2,1]
		int digit_1 = i % 10;
		int digit_2 = (i % 100) / 10;

		// 上二けたを取る[5,4]
		int digit_5 = i / 10000;
		int digit_4 = (i / 1000) - (digit_5 * 10);

		// 比較する2==4 && 1 == 5ならカウント
		if(digit_2 == digit_4 && digit_1 == digit_5)
			counter++;
	}
	cout << counter << endl;

}

// 解説放送コード
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

int main() {
	int A, B;
	cin >> A >>B;
  int ans = 0;
  // 解き方の肝は回文数を「abcba」と考えそれらの桁の範囲を考える。
  // 1 < a < 10, 0 < b < 10, 0 < c < 10
  // これらについて全探索して、範囲A,B内の数字のみをカウントする。
  // 面白！！！！確かにこれで行けるなぁ！！！
  for(int a = 1; a < 10; a++) {
    for(int b = 0; b < 10; b++) {
      for(int c = 0; c < 10; c++) {
        int x = 10001*a + 1010*b + 100*c;
        if(x >= A && x <= B)
          ans++;
      }
    }
  }
  cout << ans << endl;
}

```

</details>

## 感想

[また、ループでどう書けばよいかわからなくなったときは、まずループを使わずにプログラムを書いてみて、その後ループで書き直すという方法が有効です。]\
こういう初歩をここ最近なおざりにしてきた気がする。。。\
APG4bは知っていることも多いので飛ばしたくなるけれど、どこを読んでも損はないなぁと思った

[while文でcontinueをすると更新処理を飛ばしてしまう事があるので、注意が必要です。]\
そういえばそうだね

変数の確認のために下記を実行したときに、あれ？変数に値が入ってない？！って困惑して10分ぐらい浪費してしまった・・・\
ちゃんとスペースや改行を入れて見やすくしないといけないな・・・\
ようやっと一つずつ出力してみて、入ってるじゃん！！！ってなった。まぁ次に活かそう

コード\
[cout << "digit_1: " << digit_1 << "digit_2: " << digit_2 << "digit_4: " << digit_4 << "digit_5: " << digit_5 << endl;]

:出力\
digit_1: 1digit_2: 1digit_4: 1digit_5: 1

後はまぁ、if,for,四則演算を使うだけの問題なのに、解こうとすると一筋縄ではいかないというのが、\
逆に、自分に力があればそれらだけでもかなり多く出来ることがあるんだという、出来ることの範囲の広さに\
勉強していったらすごいことが出来るようになるんじゃないか・・？！という期待ができた！

## ToDo
- メディバンペイント
- GraphxGraph
- C++の環境準備をしておく？

## 金言
「茶色になるために一番重要なのは、C問題をひたすら解いて理解することだぜ、私はほとんどの問題を自力でACすることができず解説放送を見てようやっとACできた問題が7割ほどだったから、自分に才能がないと諦めないようにすることが大事だな。私は灰色の頃コンテストで負けるたびに何度も思っていたぜ」

## やること
1. [APG4b](https://atcoder.jp/contests/APG4b)
  - 第２章まで（setやmapはB問題を解く中で身につく）
  - 練習問題も解く
2. [AtCoder に登録したら次にやること ～ これだけ解けば十分闘える！過去問精選 10 問 ～](https://qiita.com/drken/items/fd4e5e3630d0f5859067)
  - 動画主はどれも自力で解けずすべてけんちょんさんの解説を見たらしいので、解けなくても気落ちしない
  - C問題も載っているので理解するのは難しく解けなくて当たり前適当にやりましょう
  - 解説のコードで何が起きているかを一通り理解できるまで粘る
  - これでAtCoderで問題を解くときの一通りの流れがわかる
3. [A,B問題の精進](https://kenkoooo.com/atcoder/#/table/)
  - A問題を20問解いてからB問題に進む
  - vectorの使い方(1,2次元)
  - setやmapの使い方
  - 四近傍を配列荷物
  - グリッドやグラフの基礎（動画主も、グリッドとか何それ？と思っていたらしい）
  - 全探索の基礎
  - C問題以降でも毎回使うような基礎的な内容が学べる
  - 公式の解説放送がものすごくわかりやすいのでお勧めらしい
  - B問題をある程度解けるようになったらC問題に行くのがいいと思うらしい
  - 動画主は340~154までの約200問のB問題を解いたらしい・・・あくまで自分でやってみて満足すればCに進めばいいとのこと
  - ABC212以降から出題の仕方が変わっているため、それ以降の問題を解くのがお勧めらしい
4. [C問題の精進](https://kenkoooo.com/atcoder/#/table/)をひたすら解く
  - 灰色から茶色になろうとするとC問題を解く必要が出てくる
  - 茶色から緑色になろうとするタイミングではC問題のACは必須になる
  - C問題を100問くらい解き終わる頃には茶色になったらしい
5. [EDPC](https://atcoder.jp/contests/dp/tasks)
  - A~Eまで行ったらしい
  - ただ、EDPCの問題を解いたからと言って本番でDPの問題を解けたことはなかったらしい
  - 緑色になってから基礎的な内容を完璧に理解できたとのこと
  - ひとまず茶色になるまではDPを理解出来なくてもよさそうとのこと
